아 으 으 으 르
[음악]
안녕하십니까 카트비 영성 심리 상담소 소장
홍성남 신부 입니다 복음에서 주님은 하나님을 섬기는 삶을 살라 는 말씀을
자주 하십니다
하나님을 섬기는 삶을 살리는 어떻게 살아야 되는가
모든 것을 다 버리고 기도 생활 만 해야 하는 것
옛날 신앙 들 중에서는 정말 그렇게 사악하고 재산을 다 정리해서 처분한
후 사막으로 기도 생활을 하러 들어간 사람들도 있었습니다
그러나 현대 신학에서는 하나님을 섬기는 삶이란 굳이 스톤의 들어가지
않더라도 마음 안에 하나님의 말씀을 간직하고 살면 되는 것이다 라고
말합니다
하나님의 말씀을 간직하고 살림은 어떻게 살아야 되는가
매일 성경을 묵상하는 삶을 살면 됩니다
이렇게 말씀드리면 부담감 느끼는 분들이 의외로 많으신데
아침에 눈을 뜨면 바로 성경을 볼 수 있도록 머리 마트 성경책을 두고
눈뜨자마자 1주일 정도 천천히 읽고서 하루를 시작하시는 아주 간단한 목상
방법을 사용하시는 것이 무리가 없을 것 같습니다
이렇게 성경을 가까이 오면 어깨 한 번씩 무엇인가
가장 좋은 것은 살다가 막막한 지경에 처했을 때 성경 말씀이 내가 어디로
가야 할지 길을 가르쳐 준다는 것입니다 이것은 저뿐만이 아니라 성경을
매일 묵상하는 많음 들이 이구동성으로 하시는 말씀입니다
앞날이 캄캄한 지금의 처했을 때 자신이 할 수 있는 최선을 다했는데도
바라는 결과가 나오지 않아서 실망에 빠져 있을 때 기도를 하면 이상하게도
내 마음의 빛을 주는 성경 귀절이 떠올라서 위안과 힘을 준다는 것입니다
이렇게 성경은 우리의 깊이를 갖추어지고 마음에 힘을 주는 아주 힘이 있는
책이기 때문에 성경을 자주 묵상 하라고 하는 것입니다
그런데 성경 옥사 잘 하는 분들 중에는 성경에 대해서 잘못된 생활 가진
분들도 적지 않아서 성경을 대하는 자세 한가지만 먼저 알려드립니다
가장 중요한 것은 성계의 말씀은 하나님의 가르침 이지만 우리가 온전히
그렇게 살 수는 없다는 것을 인정해야 한다는 것이다
즉 성경 말씀은 우리가 추구해야 될 이상이지만
완전 아씨 완전하게 따라서 살기에는 우리 자신이 너무 난다 약하다는
것입니다
그런데도 가끔 주님의 말씀대로 살지 못했다 고
자책하는 분들이 계신데 이것은 건강한 생각은 아니라는 것입니다
어떤 젊은 수도 대 가 성경 말씀대로 살지 못하는 자신이 불 경스럽게
여겨져서
수도원을 떠나 게 또 결심하고 원작 수사를 찾아갔답니다
그런데 이야기를 다 들어온 작사는 다른 수도자들 모아놓고 이렇게 이야기
하였다고 합니다
형제 여러분 여기 우리 형제가 성경 말씀대로 살지 못하는 자기는
수도자 자기 없다고 생각도 수도 논다 가게 떠 합니다
그런데 생각해보니 저역시 주님의 말씀을 온전히 따라 살지 못하는 지라
콧대를 사선 나오자 합니다
그렇게 맛있게 그랬더니 그것의 수다 들이다 방으로 가서 법대를 싸서
나오더라 합니다
그리고는 우리 모두 주님의 말씀대로 살지 못하는 사람들이 었어
시도 네 살 자격이 없습니다 라고 이구동성으로 바랬다 합니다
원장 수소가 부처럼 도사에게 많으십니다 아 잘 받지
자네나 우리가 다 같은 사람들이니 그냥 편하게 지내 시기에 했다면 4
성경을 읽는다는 것은 부모님의 가르침을 듣는 거 같습니다
바위가 보니 뭐 가르침을 다 따르지 못하는 것처럼 우리가 하나님의 가르침
안 다다르지 못한 도 역시 어쩔 수 없는 일어나 곳이죠
예 서기의 말씀 100% 다 따라지 못하지만
그래서 하는 데까지 해보는 거 이것이 신앙 살이 아닌가 생각해 봅니다
감국 드리십시오 전 하셨나요 정부와 성자 성령께서 우리 교우들에게 축복을
내리셔서 게임 옮겨서
아멘 운석 남친 것입니다